Để đỡ tốn 40 nhân dân tệ (130.000 đồng) tiền vé, nhiều du khách Trung Quốc đã bất chấp nguy hiểm leo rào, trèo tường vô sở thú. Đã có người bị cọp vồ chết khi xuống 'nhầm chỗ'.

Theo tờ South China Morning Post, hôm 10-6 vừa qua, ba du khách Trung Quốc - hai nữ, một nam, đã leo rào vô sở thú ở thành phố Trường Sa, tỉnh Hồ Nam. Sau khi leo vô, họ nhận ra mình cách cổng khu thả cọp chỉ vài mét.

Cánh cổng này vốn được thiết kế để mở ra cho xe buýt chở du khách vô tham quan, và ba người bọn họ suýt nữa phải trả giá đắt nếu không được nhân viên sở thú phát hiện kịp thời và bảo vệ an toàn.

Báo StraitsTimes cho biết đây không phải trường hợp trốn vé hi hữu ở Trung Quốc, mà đã có nhiều người bị phát hiện leo rào hoặc mua thang giá rẻ của người dân địa phương để trèo vô sở thú thay vì mua vé tham quan.

Đầu năm nay, để không phải mua vé vào cổng sở thú Ningbo Youngor ở tỉnh Chiết Giang, một nam du khách đã trèo qua hai bức tường cao 3m của sở thú. Khi đặt chân xuống đất, ông ta mới nhận ra mình đang trong chuồng cọp. Đáng tiếc mọi thứ đã quá muộn, ông ta bị cọp vồ chết.

Trước đó vào năm 2006, cũng tại sở thú này, bốn người đàn ông đã leo rào vô nhầm chuồng sư tử. Rất may nhân viên sở thú phát hiện, họ đã dùng thức ăn đánh lạc hướng bầy sư tử để nhân viên khác đưa bốn người nọ đến nơi an toàn.

Trong khi đó tại Công viên động vật hoang dã Qinling ở Tây An, tỉnh Thiểm Tây, báo South China Morning Post vào tháng 4 đưa tin nhiều du khách đã mua thang của người dân địa phương với giá 40 nhân dân tệ để trèo tường vào công viên thay vì mua vé giá 100 nhân dân tệ.

Mặc dù không có ai bị thương, ban quản lý công viên khuyến cáo du khách không nên "tham quan" bằng cách thức như vậy vì sau tường công viên là chuồng sư tử.

Thú nhận với tờ báo địa phương Huashang Daily, một du khách trèo tường vào công viên nói ông "không biết tại sao mình lại làm vậy", nhưng ông đã nghe thấy tiếng sư tử gầm ở gần đó và ông rất sợ hãi. "Tôi thực sự hối hận khi leo vào công viên. Nó rất nguy hiểm", ông này nói.

link bài viết: https://dulich.tuoitre.vn/du-lich/khach-trung-quoc-tron-ve-leo-tuong-so-thu-gap-khu-tha-cop-1330881.htm