Thảo cầm viên Sài Gòn có tuổi đời 156 năm, tọa lạc tại trung tâm quận 1, TP.HCM, hiện đang chăm sóc hơn 1.500 cá thể động vật và 900 loài thực vật.

Thảo cầm viên đóng cửa phòng dịch từ tháng 5-2021, nhiều tháng qua trong tình trạng không có nguồn thu. Để có thêm kinh phí chăm sóc động, thực vật, đại diện Thảo cầm viên đã làm văn bản xin UBND TP.HCM hỗ trợ để vượt qua giai đoạn khó khăn.

Anh Trương Ngọc Đăng - trưởng phòng kỹ thuật Thảo cầm viên Sài Gòn - cho biết trong mùa COVID-19 thế này rất khó khăn không chỉ riêng Thảo cầm viên mà có cả người dân cả nước.

"Thực phẩm cho động vật là điều nan giải hiện nay đối với Thảo cầm viên, chúng tôi cố gắng không để các con thú bị đói, trang bị những tủ bảo quản để dùng dần và hạn chế việc đi lại. Thực phẩm có những loại không có mình tìm loại khác thay thế làm sao đảm bảo đủ dinh dưỡng cho các con thú.

May mắn ngay mùa giãn cách năm nay các con thú vào mùa sinh sản tốt như cầy vằn, giang sen…" - anh Đăng chia sẻ.

Anh Trần Văn Tám, nhân viên Thảo cầm viên Sài Gòn, cho biết anh làm ở đây đã hơn 30 năm, chưa bao giờ chứng kiến cảnh Thảo cầm viên không có khách một thời gian dài như thế.

"Giãn cách mà nếu mình ở nhà gò bó lắm, vô đây làm 3 tại chỗ vừa rộng rãi đi làm lại tốt cho sức khỏe. Việc thì ít người nên hơi cực chút, bắt đầu từ 6h30 sáng đến 5h chiều. Ăn ngủ tại sở thú. Các con thú được cho ăn uống đầy đủ, nhưng do ít người tiếp xúc, chủ yếu nhân viên sở thú nên hiện tại nó hơi nhát khi gặp người lạ" - anh Tám nói.

Anh Phạm Phúc Thịnh - nhân viên Thảo cầm viên Sài Gòn - bộc bạch: "Bình thường khu tôi chăm sóc nhân công tầm 3 người, giờ chỉ còn 1 người thì công việc nhiều hơn, chủ yếu là chăm sóc, cho ăn, dọn khu vực thú móng vuốt. Đợt này lâu không đón khách cũng buồn lắm, kiểu thiếu thiếu gì đó trong công việc.

Nay là khó khăn chung nên anh em chúng tôi cũng chia sẻ phần lương với cơ quan để con thú được tồn tại, hy vọng dịch sớm khống chế, sớm mở cửa để hoạt động kinh doanh của sở thú đỡ hơn".

Link bài viết: https://tuoitre.vn/chung-toi-chia-se-de-cac-con-thu-duoc-ton-tai-20210925154605001.htm